TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DE ESTA SERIE SON FICTICIOS
EPISODIO 11
Tenías razón.
Tengo que salir vivo de aquí.
Y los míos no pueden morir.
Encontremos la forma de salir todos vivos.
Digamos que apresamos a los otros espías.
¿Podremos contra la APSN, que se muere
por que el gobierno retenga el poder?
Tenemos que intentarlo.
O moriremos todos, como ellos quieren.
Quiero salvar a las estudiantes también.
Escóndete aquí hasta que los apresemos.
No subas.
Te dije que tenían
mucha comida en sus cuartos.
Sírvete.
Deberíamos llevarles
a los camaradas Lim y Kang.
No te preocupes por eso y come un poco.
- Qué bien se ve.
- ¿Y nosotras?
¡Qué bueno que está!
Está muy bueno.
¡Papá!
Esa maldita perra.
Oye, ¿no ves que se desmaya?
¡Necesita azúcar!
¡Cállate!
¡No levantes la voz!
Dios mío. Podríamos morir
en cualquier momento.
¿No pueden darnos de comer al menos?
Nos morimos de hambre.
Shin Gyeong-ja.
Ven aquí.
Llévale esto.
Bun-ok, eres carismática y considerada.
¿Podrías tener piedad y darnos comida?
Aunque sea un poco de pan.
- Serás bendecida.
- Sí.
Oye, Ko Hye-ja.
Me dijiste que no llevara
un libro en inglés
ni recibiera el periódico del campus
porque no era universitaria.
Dijiste que debería saber
cuál es mi lugar.
¿Por qué mencionas eso ahora?
Cierra la boca. No hay comida para ti.
- ¡Yoon Seol-hui!
- ¿Sí?
¿Me llamaste?
Reparte lo que tienes entre los rehenes.
Pero no le des nada a Ko Hye-ja.
¿A quién no le das nada?
A Ko…
Ko Hye-ja…
Tienes hambre, ¿no?
No hay suficiente comida. Exige más.
De pie.
Hijo de perra.
¿Al final traicionarás a tu país?
Entregaron nuestra vida al sur por dinero
mientras nos garantizaban nuestro regreso.
¿Qué?
Se deshicieron de sus propios agentes.
Cierra la boca.
¿Cómo te atreves a insultar
a nuestro partido, traidor?
Lim Soo-ho los traicionó.
El de la APSN
está encañonando a la doctora.
¿Segura?
Y llamó traidor a Soo-ho.
Lo oí claramente.
Vigila a los rehenes.
¿Qué? ¿Qué está pasando?
Las manos sobre la cabeza.
¡Y agachen la cabeza!
¡Eung-cheol!
Vigila de cerca a los rehenes.
¡Agachen la cabeza!
¿Olvidaste el trato?
Acordamos matar a todos los espías.
Dijo que habían acordado matarnos a todos.
Hicieron un trato con el sur
y entregaron a sus propios agentes.
¿Qué pasó con garantizar
nuestro regreso seguro?
Nuestra misión fracasó.
Tendríamos que habernos inmolado.
¿Misión?
¿Para quién era la misión?
¿Para qué era?
Camarada Joo.
Nos ordenaron derrocar al gobierno del sur
y desatar la revolución
y nos abandonaron
para que ese gobierno retenga el poder.
La liberación nacional.
La revolución democrática popular.
¿Se te olvidaron?
Es por dinero, no por la revolución.
Por dinero, vendieron la vida
de sus agentes leales y patrióticos
a Corea del Sur.
Eso es…
lo que no puedo perdonar.
Es comprensible que pienses así
y te sientas traicionado.
Pero nuestras familias allí…
Nuestras familias que rezan
por que cumplamos nuestra misión
y volvamos pronto… Si piensas en ellos,
no deberías hacer esto.
Piensa en tu hermana Su-hui.
Este es mi collar más preciado.
Pero te lo regalo.
Tienes…
que volver al norte.
El camarada Joo y yo
no le contaremos al partido
el error que cometiste hoy.
¿Cierto, camarada Joo?
Haré lo que usted diga, camarada Kang.
Así que desátame.
Encontremos la manera
de salvar a nuestras familias
y a nuestros agentes.
¿De verdad habrá
alguna manera de salvar
a nuestros agentes juntos?
Compruébalo.
Adelante,
comprueba si el partido aún quiere…
que me salves y me regreses vivo.
Hay mandarinas.
Hay mandarinas, señora Pi.
Mandarinas.
Comamos un poco antes.
Después les llevamos a las chicas.
¡Yeong-ro!
Bun-ok.
Dicen que los espías están atados
y que subas.
¿En serio?
¿Tan pronto?
¿Estás segura?
Si no me cree, puede quedarse aquí.
Señora Pi.
Las sigo.
Vamos juntas.
Bun-ok.
Pensé que no volverías a hablarme.
¿Ya no estás enojada conmigo?
Olvídate de eso. Vamos.
Vamos.
¿Chicas?
Camarada director.
PEDIDO DE INFORME
REMITENTE: COLINA MORAN 1
¿LA ORDEN DE ENVIAR CON VIDA
A RÍO TAEDONG 1 SIGUE VIGENTE?
"Elimina a Río Taedong 1".
¿Adónde vamos?
Bueno…
creo que están reunidos ahí. Vamos.
Debí matarte
cuando empecé a sospechar de ti.
Oye.
¿Cómo puedes decir eso?
Te ordenaron matar a tu camarada.
¿Camarada?
Es un maldito traidor.
¡No es mi camarada!
Eres una mierda que traicionó a su país.
Esa voz…
Debe estar en el despacho de la directora.
¿Quieres ir a ver?
Soo-ho debe estar allí.
No. Bun-ok, volvamos abajo.
¿Bun-ok?
Bun-ok.
Ve al despacho y no hagas ruido.
"No sigas más órdenes que las directas".
Te dicen que me mates
aun si otros departamentos…
te ordenan que me salves.
¿Adónde perteneces, camarada Kang?
La estratagema electoral es obra del DFU.
¿Esto también es una orden
del director Lim Ji-rok?
Desata a la doctora
y a Gyeok-chan ahora mismo.
¿Qué crees que…?
¿No me oíste?
No te muevas.
Da un paso más
y le disparo.
Dame el arma.
Está bien.
¿Alguna vez mataste a alguien?
Aprieto el gatillo y se terminó.
No.
No se termina.
Los ojos de tu primera víctima
te persiguen por siempre.
Los ojos moribundos de esa persona
te seguirán cuando comas o duermas.
Hasta en tus sueños.
Tu vida será un infierno
en el que esos ojos
te perseguirán por siempre.
Estoy intentando
salvarnos a todos.
Estoy tratando de convencer
a los camaradas Kang y Joo
de salvarnos a todos,
incluidos todos los rehenes.
No lo olvides, Bun-ok.
Todos los rehenes deben morir
para que tú y yo
podamos irnos sin que nadie
sepa lo que hicimos.
Te cuidaré hasta el final.
- Sabes que puedo hacerlo.
- Cállate.
Ahora le diré a Soo-ho
y al agente de la APSN
que suelten las armas.
Si no lo hacen, no dudes
- en apretar el gatillo.
- ¡Camarada!
- Suelten las armas.
- ¡Siéntate!
Si oyen un disparo, van a irrumpir.
La cafetería y la 203 no están vigiladas.
Nos detendrán en tres minutos.
- Te arrestarán en tres minutos.
- No le creas.
Nunca irrumpirán.
Hasta ahora no lo hicieron. ¿No lo ves?
Si no las sueltan en tres segundos,
dispárale.
Uno.
Bun-ok.
Dos.
¡Suelten las armas!
Le voy a pegar un tiro.
¿Creen que no puedo?
¡Suelten las armas!
Bien.
Bien hecho.
Ahora,
tráeme a Yeong-ro.
No lo hagas.
Retrocedan.
¡Atrás!
No pasa nada.
Despacio. Tranquila.
Bun-ok.
¿Qué estás haciendo?
No se meta.
¿De dónde sacaste esa pistola?
Suéltala ahora mismo.
Silencio.
O les diré quién es usted en realidad.
¿Qué?
Bun-ok, apúrate. Ven a este lado.
Primero desátanos. Rápido.
¿Estás loca?
¡No se mueva!
Dispárame.
¿Cree que no puedo?
La doctora dijo que salvará a mi padre.
No puedo dejar pasar esta oportunidad.
No la dejaré pasar.
¿Ah, sí? Entonces,
vas a tener que dispararme.
¡Dispara!
Mocosa estúpida.
¿Olvidaste lo que le pasó a tu hermana?
¿Quieres terminar como ella?
Mi hermana no era una espía norcoreana.
¡No era una espía norcoreana!
Maldición.
Ya lo sabe.
Nuestro trato es un toma y daca.
Tengo que asegurarme
de que va a liberar a mi hija
para enviarle
los 300 millones de dólares en tres días.
Su agente se interpuso,
nuestros hombres murieron
y las cosas se complicaron.
Si lo piensa, estamos donde estamos
porque usted
no pudo controlar a su agente.
Si no envía 300 millones en tres días,
su hija será la primera en morir.
Señora Choi.
¡Señora Choi!
DIRECTOR EUN CHANG-SU
¿Y Kwon? ¿Sigues sin localizarlo?
No hemos podido localizarlo
desde que salió a comer.
¿Y cómo me comunico con él?
Lo siento, señor.
Si es urgente,
haré que el secretario de Finanzas…
Es mucho dinero para que un simple…
¡Busca por toda la ciudad
y encuéntralo cuanto antes!
Sí, señor.
Kim.
¿Estás seguro?
Atiende.
El presidente quiere hablar contigo.
¿Conmigo? ¿Por qué?
Solo atiende, infeliz.
Habla An Gyeong-hui,
jefe de Investigaciones Anticomunistas.
¿Es cierto que una vez sacaste
a mi hijo Jun-pyo de un aprieto?
Las elecciones están cerca.
No podía dejar que la oposición
tuviera algo con qué atacarlo.
Además, servirlo y protegerlo a usted,
el héroe que salvó nuestro país,
es la tarea más importante de la APSN.
¿De qué hablas?
La APSN debe garantizar
la seguridad nacional
y proteger al pueblo.
Para fomentar
tu sentido del deber,
te nombraré nuevo jefe de la Oficina…
de Planificación y Coordinación.
¿Disculpe, señor? ¿En serio, señor?
¡Se lo agradezco, señor!
¡Juro serle leal hasta la muerte, señor!
Y sigue encargándote del caso.
Mi esposa dijo que tus informes
parecían confiables.
Es un honor, señor.
Juro por mi vida que haré todo lo posible
para que este caso
termine bien para usted.
Sí, señor.
Oye. Déjame hablar con él.
Dámelo.
Señor, habla Tae-il.
No, es muy amable, señor.
No se preocupe por mí, señor.
¿De qué te habló?
¿Qué dijo que te hiciera
jurar por tu vida?
Bueno, nada más que… me nombró
jefe de la Oficina
de Planificación y Coordinación.
¡Increíble!
¿Jefe de la OPC?
Será el número dos de la APSN.
Basta.
Felicitaciones, señor.
Dios mío.
No hay ningún vínculo
entre él y tú.
¿Le diste alguna información valiosa
a la primera dama?
Cuidado con lo que dice.
El presidente
se ve afectado por los rumores
de que puso a su hombre más cercano
como jefe de la OPC
y que controla la APSN
con los nombramientos y el dinero.
Ya lo sabe.
No puede ser bueno para el presidente
que usted sospeche así.
Miren a este cabrón.
Sí que eres astuto, ¿no?
Te menosprecié.
Eres astuto como una serpiente.
Cuando te enfrentas a una serpiente,
no debes pisarle la cola.
Cuando levante la cabeza,
se la pisoteas sin piedad hasta matarla.
¿Entendido?
Maldita sea.
¿Qué? ¿Adulterio?
Transfirió muchas cuentas
a la sucursal de Sogong del Banco Hanju.
Me pareció raro.
La gerenta de la sucursal y él…
¿Dónde está Kwon ahora?
Su esposa lo demandó por adulterio,
y la policía lo atrapó
in fraganti en un hotel.
¿En quién piensa el presidente
para ser el próximo jefe de la OPC?
Investígalo en secreto.
Lo hice, señor, y… es inaudito.
Nos informaron que nombró
al jefe An Gyeong-hui.
¿Al jefe An?
¿Tú?
¿Tú vas a ser el jefe de la OPC?
¡Dios mío!
¡Qué maravilla!
El adivino dijo que probablemente
escalarías posiciones. ¡Nunca erra!
¡Sabía que tenía razón!
¿En serio?
Entonces, Charlotte,
pregúntale a ese adivino
si hay una forma
de que el cabrón de Nam Tae-il muera.
Me volvió a patear en la pierna.
¡En el mismo lugar que la otra vez!
Cariño.
El dinero soluciona todo.
Pronto tendrás una suma astronómica
de dinero a tu disposición.
¿Cuál es el problema?
¿Quién es ese estúpido de Nam Tae-il?
Se postrará ante ti. Espera y verás.
Escucha, amor. Tengo que irme.
Tengo que llamar al adivino.
¿Ascendieron al señor An?
¿Qué?
No es un ascenso cualquiera.
El jefe de la OPC
es como la caja fuerte de Código Uno.
Ese trabajo no es para cualquiera.
Felicitaciones…
Hola, señor. ¡Soy yo!
Dios mío, usted es el mejor.
Lo que dijo pasó de verdad.
Hola, señora.
Sí.
Pensaba visitarlo mañana.
Ah, sí.
¿No necesita palos de golf nuevos?
¿Le gustan los dorados?
Es un placer.
Muy bien. Nos vemos mañana, entonces.
¿Cuándo llegaste?
¿Qué fue eso?
¿Con quién hablabas
de palos de golf dorados?
Si sobornas a alguien imprudentemente,
podrías tener problemas luego.
Lo siento mucho,
pero tengo que irme de compras.
Señorita Kim,
ocúpate de la señora Cho por mí.
¿Qué? Esto está mal. ¡Está mal!
¿Cómo puedes dejárselo a ella?
Señorita Kim.
Mueve la cita de la señora Cho
a pasado mañana.
¿Sí? Mañana tampoco tengo tiempo. Muévete.
Muy bien.
¿Está loca?
¿Qué le pasa?
¿Se volvió loca?
Al parecer,
ascendieron a su esposo a jefe de la OPC.
¿Jefe de la OPC? ¿El señor An?
Pero ¿cómo? Nunca fue gran cosa.
¡Dios mío!
¿Qué? ¿Estás diciendo
que nuestro gobierno planeó
esta toma de rehenes con el norte
para ganar la elección presidencial?
Así es.
Dios mío.
Me ordenaron hacer
que el profesor Han desertara al norte.
No vine aquí a matarlos
ni a tomarlos de rehenes.
Pero me persiguieron inesperadamente,
y aquí estamos.
¿Esperas que te creamos?
Nos encañonaste y nos encerraste.
Estábamos muy asustadas. Fue muy duro.
- ¡Tiene razón!
- ¡Sí!
¡Esto es ridículo!
¿Qué tontería es esta?
"Acabar con el partido comunista.
¡Derrotar al norte!".
Es nuestro lema. ¡Es imposible
que nuestro gobierno hiciera eso!
Sé que es absurdo y difícil de creer,
pero es la verdad.
No tenía idea y ayer a la tarde
escapé sin que los espías lo supieran
para traer al equipo SWAT y salvarlos.
Pero me dispararon.
- ¿Qué?
- ¿De qué habla?
¿A ti, que eres de su bando?
¿Qué dijo?
Dios mío.
Son capaces de cosas mucho peores.
Mi primo estaba afiliado
al sindicato en su trabajo.
Murió en un campo de reeducación.
No dudan en matar a quienes los desafían.
Claro que son capaces de esto.
Como sea.
Sea cierto o no,
¿qué tiene que ver conmigo?
Libérenme ahora mismo. Tengo que estudiar.
¡El examen de Derecho es pronto!
- ¿Habla en serio?
- ¡Silencio!
No entienden la gravedad de la situación.
Basta de egoísmo.
Si algo sale mal,
la APSN nos matará junto a los espías.
¿Qué son 30 vidas
si pueden ganar las elecciones?
No valen nada para la APSN.
Muy bien.
Hablemos sin rodeos.
¿Estás diciendo que, si escapamos de aquí,
nos dispararán como le dispararon a él?
Espero que no lleguemos a eso.
Pero podría pasar,
así que deberíamos protegernos.
En el sur y en el norte,
a los de arriba
no les importa nuestra vida.
Nos quedan ocho días.
Ocho días hasta las elecciones.
Hasta entonces, Gang-mu y yo
buscaremos
la manera de salir vivos de aquí.
Desde este momento,
pueden moverse libremente
por la residencia.
Recuerden que todas las entradas
y salidas tienen trampas.
Sé que es difícil para todos,
pero debemos trabajar juntos
si queremos vencerlos.
Espero que nadie intente escapar
y salvarse solo.
Directora, creo que a partir de ahora
deberías vigilar a las estudiantes.
Un momento.
Hay que castigar a alguien.
Bun-ok tiene un arma.
Esa esbirra de la doctora nos atormentó.
¡Tripa se pasó al bando de los espías!
¡Esa perra nos apuntó con un arma!
Hye-ryeong.
La señora Pi ya lo sabe.
¿Lo sabe?
¿Y la dejará en paz?
Señora Pi, ¿de verdad sabe lo que hizo?
¡Es mucho peor que robar!
¡Esto no está bien!
Cállense y siéntense.
Desde hoy dormirán
en los cuartos del segundo piso.
Quienes estén sin compañeras
formen grupos de cuatro.
Dormiré en mi cuarto.
Gye Bun-ok, ¡alto ahí!
No necesito que usted me vigile, ¿no?
¿Está loca?
¿Cómo puede ser tan maleducada?
Pi, eres una…
La última vez cortaste sin avisar.
¿Cómo va ahí dentro?
Habla Gye Bun-ok,
la operadora de la residencia.
¿Trabaja para la APSN?
¿Está afuera de la residencia?
¿Quién eres? ¿Dónde está Pi?
¡Por favor! ¡Por favor, escúcheme!
Tengo una información muy importante.
Por eso lo contacté
en lugar de la señora Pi.
¿Información importante? ¿Qué pasa?
Estoy en el bando de la APSN.
Si me pasa algo,
tiene que ayudarme, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
De acuerdo. ¿Qué información tienes?
Lo que pasó fue
que Lim Soo-ho, el espía,
y el jefe de equipo de la APSN…
¿Hola? Oye.
Pedazo de…
Oye.
¿Hace cuánto que trabajas para ellos?
Es la primera vez que les hablo.
Ese transmisor es de Pi.
Lo encontré en el baño.
¿Necesitabas una salvaguardia
por haber ayudado a los espías?
Si el arma hubiera tenido balas,
habrías matado a la señora Pi.
Lo que hiciste fue horrible
y no te arrepientes.
Te íbamos a encerrar en el sótano,
pero Pi nos rogó que te dejáramos en paz.
¿Y luego vas y haces esto?
¿Pi les rogó que me dejaran en paz?
¿En serio?
¿Sabes cuántos delitos cometiste?
Infracción de la Ley de Seguridad,
amenazas de muerte,
posesión ilegal de armas
y hasta intento de asesinato.
¿Crees que la APSN te dejará ir
por ser su informante?
¿Crees que atrapar a un espía
mejora su desempeño
y les dan más incentivos?
Me…
obligaron.
Me obligaron a hacerlo. Eso es todo.
Si vuelves a hacer algo estúpido,
te consideraré una espía norcoreana.
Ve arriba.
Buenas noticias.
Pasaron unas diez horas desde la explosión
y el tiroteo de esta mañana
y el puesto de mando
confirmó que la explosión
no produjo víctimas…
Choi.
¿De verdad no hay víctimas?
¿No están ocultando nada?
¿Cómo puede ser
que nadie muriera por las explosiones?
Es un gran alivio.
Como sabes, mi esposo hace todo lo posible
por salvar a todos los rehenes,
aun cuando hoy entierran a Yeong-u.
De acuerdo.
¿Intentarías convencerlo
de que lo deje por hoy?
De acuerdo. Gracias.
CAFETERÍA
SALÓN
- ¡Devuélvanlas!
Tu padre también debe estar ahí, ¿no?
¿Dónde está?
¿Dónde está mi futuro suegro?
Debe estar ocupado.
Creo que está muy ocupado para venir.
Ya veo.
¿Te pone triste?
Oh Gwang-tae está aquí para apoyarte.
¡Mamá!
Cielos, sabía que estaría conmocionada.
Seguro que no bebió nada de agua.
Mamá.
Dios mío. Mi mamá se ve demacrada.
Pobre mi papá.
¿No podemos salir?
¿No escucharon al de la APSN?
¡Nos dispararán!
Sigue soñando.
Todos sabemos que la doctora es una espía.
No nos dejarán ir.
Como sea…
¿Es decir que no podemos confiar
en que nos dejarán vivir?
Pobre Hye-ryeong.
¿Les creíste todo este tiempo?
En esta situación, no podemos confiar
ni en los espías ni en la APSN.
Solo quieren salvarse ellos.
Quizá no nos sueltan
para usarnos de escudos.
¿Qué hacemos?
Miren.
Ay, no.
…cuando pienso en los comunistas
que hicieron esas cosas horribles,
me da tanta bronca
que siento que voy a morir.
Conciudadanos, tenemos que fortalecernos.
Tenemos que fortalecernos
para que los comunistas
ni piensen en venir a hacernos daño.
Elegiste a la persona correcta.
¿La hiciste ensayar?
Aprendió rápido, así que no fue difícil.
A pesar de la desesperación,
su anticomunismo sigue incólume.
Es conmovedor.
Para que ningún espía norcoreano
o comunista pise este país,
todos los ciudadanos deben cooperar.
De acuerdo. Sí, deben cooperar.
Casi que puedo oír
el índice de aprobación subiendo.
Ah, sí.
¿Encontraste la grabación?
Gal es un cabrón tenaz. Aún no habló.
Pero si amenazamos a su madre,
¿qué puede hacer? Hablará pronto.
- Todos los ciudadanos deben estar alerta.
- Ven aquí.
- Informó Yoo Young-jun para MBS.
- Ven.
No voy a pegarte. Ven aquí.
A eso me refiero. Es lo que mejor te sale.
Si un gusano actúa como una serpiente
y aspira a convertirse en un dragón,
terminará lastimándose, ¿no?
- Sí, señor.
- Buen trabajo.
No lo lograremos sin la ayuda de Han-na.
Tenemos que traerla primero.
Bueno.
Pero no creo
que debas decirle que Kang Cheong-ya
es una espía norcoreana.
¿Qué quieres decir?
Tiene que saberlo
para averiguar quién está detrás de Kang.
Tenemos que averiguarlo
y usarlo para ganar la partida.
Si Nam Tae-il descubre
que Kang es una espía norcoreana,
intentará matar a todos los rehenes
antes de que podamos hacer nada.
¿Nam Tae-il?
Fue él quien envió a Kang aquí.
¿Tan profundo se infiltró?
Nunca me imaginé…
Entonces, está a un paso de la Casa Azul.
¿Crees que puedes convencer
a Kang Cheong-ya?
¿Quieres morir?
¿Cómo puedes ayudar al traidor
que se enamoró de una chica…?
¡Di lo que quieras del camarada Lim,
pero yo confío en él!
¡Me salvó en el entrenamiento!
¡Y solo él volvería a hacerlo!
Infeliz.
Desátame antes de que te mate a golpes.
¡Desátame, cabrón!
Camarada Joo.
No creo que pueda oírte aún, así que para.
¿Que elimine a Río Taedong 1?
¡No!
¿Cómo te llamas?
Los agentes no debemos
preguntarnos el nombre.
Lo sabes.
Soy Kang Cheong-ya.
Mi abuelo, activista por la independencia,
me llamó así
para que no sufra las crisis.
- Pero no es mi nombre real.
- No escuché eso.
Ese collar…
¿Me lo darías?
No, ¿me lo venderías?
Tras otra educación ideológica
y un entrenamiento intensivo,
tendré que volver a Seúl.
Y tengo la sensación
- de que me mantendrá viva.
- Lo siento,
pero para mí vale más que mi propia vida.
Si…
Si volvemos a vernos,
te devolveré el favor…
de salvarme la vida.
¿Quería verme, señor?
Lo que voy a decirte
debe quedar entre tú y yo por ahora.
Entiendo, señor.
Mañana serás nombrado
oficialmente jefe de la OPC.
Consigue 300 millones de dólares
de los fondos secretos.
¿Trescientos millones de dólares?
Esa suma de dinero…
Sabes que la toma de rehenes
es para las elecciones.
Trátalo como un gasto corriente
y estarás bien.
Entendido, señor.
Ah, tomemos una copa pronto.
Te quedas mirando a este tipo
preparándome el calamar.
Eres tonta y no tienes tacto.
Solo eres peleadora.
Es todo lo que eres. Dios mío.
Oye, ¿por qué volviste?
Deberías descansar en casa.
Dame la cámara.
¿Quieres ver la cara de tu hija? Toma.
Toma una.
La cámara.
No te preocupes.
Ahora que calmamos a los padres,
una vez que recibamos la cámara, todo…
- ¿Aún no la enviaron?
- Dios, me asustaste.
Esos cabrones no me hacen caso.
¿Cómo los hago…?
Maldito infeliz.
¡Desgraciado! ¿Por qué tardas tanto?
¡Envíanos la cámara!
Bueno.
Que venga Han-na.
¡Un tazón de sopa de pollo me curaría!
¡No, está bien!
¿Qué tipo de sopa de pollo comen aquí?
Sopa de pollo.
¿Sopa de pollo?
¿Samgyetang? ¿O sopa de pollo común?
Que traiga 50 pollos fritos.
¿Qué?
¿Pollo frito?
¿Estás loco?
Qué atrevidos.
Después de la explosión.
A la prensa le parecerá raro.
Enviar pollo frito después de un tiroteo…
Mira. Agradece lo que te damos.
Enviaremos unos refrigerios…
Podemos enviarlos
sin que se entere la prensa.
Es posible si usamos
la salida de la cabaña.
Me aseguraré de que nadie se entere.
¿Dónde está Gang-mu?
Éntralos y vete.
Suelta el arma.
Cierra la puerta.
¿Qué es esto?
¡Es pollo!
¿Y Gang-mu?
No me acostumbro a esto.
Un espía y tú juntos.
Pero me siento aliviada.
Comamos primero.
¿Le dijiste que soy tu prometida?
Tenías que decirme algo.
Pero es cierto
que estuvimos comprometidos.
Así que te acuerdas.
Pero ¿por qué me dejaste?
¿Qué es eso?
¿Qué hacen?
- Ay, no.
- ¡Silencio!
¡No!
Manténganse en fila.
Uno, dos, uno, dos. Manténganse en fila.
Las que fueron liberadas ayer
no se fueron a casa. La APSN se las llevó.
¿Ven que esta toma de rehenes
es una estratagema para las elecciones?
Deben querer mostrar en televisión
que las estudiantes secuestradas
por los espías tiemblan de miedo.
Una vez hecho eso,
¿qué creen que pensará la gente?
"¡Matemos a esos espías crueles!".
Algo así.
Así es.
Odiarán aún más a los comunistas,
y el partido gobernante tendrá la ventaja.
¿Qué nos pasará?
Cuantas más chances tenga el gobierno
de ganar, menos tendremos de vivir.
Entonces,
¿cómo debemos vernos cuando nos filmen?
¿Entienden lo que quiero decir?
¡Sí, señora!
También hay cámaras de los canales de TV.
Colguemos un cartel
de una ventana del salón
que diga que todo esto
es un plan para las elecciones.
¿Estás loco?
Cuando colguemos el cartel,
el norte pensará que los traicioné.
Entonces, mi hermana
y las familias de Eung-cheol y Joo
correrán peligro.
¿Tienen alguna otra idea?
Copiar la grabación que te di
y enviársela a la prensa.
¿Funcionará? Tenemos agentes
en todos los periódicos y canales.
Se la enviaremos directamente
a los editores.
No se quedarán de brazos cruzados
si ven pruebas sólidas, ¿no?
Sobre todo el canal de TV
que cubrió el secuestro de Han I-seop.
Además,
creo que es la única forma de sacar a Gal.
Probemos eso primero.
De acuerdo. Entonces,
deberíamos copiarlo primero, ¿no?
Yo lo haré.
LIBRERÍA SIEMPREVIVA
¿Cuánto cuesta? ¡Rápido!
Son 2500 wones.
Lo siento. Lo compraré la próxima vez.
Me preguntaba cómo se sentiría
enamorarse a primera vista.
Pero, en cuanto lo vi,
lo sentí al instante.
Nuestras manos se rozaron brevemente,
pero mi corazón empezó a latir fuerte.
¿Este es
mi primer amor?
También le deben gustar
los aviones de papel.
Qué pena que no pude elegir
su avión de papel.
Qué pena.
Pero en la librería Siempreviva…
¿Por qué nos tuvimos que cruzar
justo entonces?
¿Y si le parecí una tonta?
No pasa nada, Yeong-ro. Fue vergonzoso,
pero pude verlo de nuevo.
Sentí
que me iba a explotar el corazón.
¿Esto significa
que estamos destinados a estar juntos?
Dios mío.
¿Destinados a estar juntos?
¡Jeong-min!
Perdiste la cabeza por él.
Yeong-ro.
- Grabando. ¡Mamá!
- ¡Mamá!
No subí mucho de peso.
- Ya va por su segundo pollo.
- Cállate.
Está delicioso.
Saldré pronto de aquí,
así que cuídate hasta entonces.
¿Entendido?
Dios mío, esto está delicioso.
¡Gracias por la comida!
¿Las grabaste devorándose el pollo frito?
No, no fui yo.
Me tuvieron en el sótano
hasta que me la dieron.
Esos malditos idiotas.
Lo único que saben hacer bien es disparar.
¿Cómo pudieron grabarlas así?
¡No podemos emitirlo por TV!
Debió decirle que era para concienciar
a la gente sobre la seguridad nacional.
Pero le dijo que era
para calmar a los padres. Eso pasó.
¡Sí!
Es culpa mía. ¡Todo es mi culpa!
Es culpa mía.
Dios mío. Lo siento mucho,
señor jefe de la OPC.
- ¿Está bien, señor?
- Oye.
Lo ascendieron a jefe de la OPC.
Lo siento mucho, señor.
A diferencia de los directores,
dicen que los jefes duran mucho.
Yeong-ro, di algo tú también.
Soy Eun Yeong-ro, de la habitación 207.
Estudio Literatura Inglesa.
Papá, estamos todos bien aquí.
No podemos quejarnos.
Pero todos quieren salir de aquí.
Y yo también. Estoy desesperada por salir.
Todos podremos salir a salvo de aquí, ¿no?
Cuando salgamos de aquí,
podremos ir a casa a salvo,
¿verdad?
¿Verdad, papá?
Espera. Dios mío.
Doctora Kang…
Ay, no. Se ve muy demacrada.
Pobre doctora Kang.
Maldición.
Síguelos con el pollo.
Estos sureños…
Su pollo frito es…
Ven aquí.
Una espía influyente como tú
debe confiar en que el partido
nunca la abandonará.
Claro que no.
Tarde o temprano, me abandonarán.
Deserta al sur y la APSN te protegerá.
Si quieres, te darán una nueva identidad
y puedes seguir siendo médica.
Para que eso suceda,
la oposición debe ganar.
Si la gente se entera de que esto
es un plan para las elecciones,
tenemos una chance.
Y las elecciones ya no están arregladas.
Se vota libremente.
El traspaso del poder
es posible.
Todas esas revoluciones
y misiones…
¿No quieres vivir
en libertad, sin todo eso?
¿Puedo tomar un café?
¿Qué hace, camarada Kang?
¿También traiciona a nuestro país?
¡Camarada Kang!
Camarada Joo.
Sé que no cambiarás de opinión fácilmente.
Cierra la boca.
Entiendo que te guste esa zorra.
Pero ¿cómo puedes anteponerla
a tu familia en el norte?
"Lim Soo-ho podría cometer traición.
Así que si notas algún cambio
en su ideología, mátalo".
Ahora veo por qué me dieron esa orden.
¿Quién ordenó matarme?
Aunque salgas vivo de aquí,
no podrás volver al norte.
Y tampoco podrás vivir
en libertad aquí con esa zorra.
Porque nuestro país
te encontrará y te matará.
Responde mi pregunta.
¿Quién te lo ordenó?
Eso no importa.
Siempre fuiste descartable.
Espera…
¿Quién ordenó matarme?
Eso no importa.
Siempre fuiste descartable.
Quería hacerte un café.
A mi mamá le encantaba este café.
La nueva esposa de mi papá
tiró todas las pertenencias de mi mamá.
Pero nunca le dejé que tirara esto.
Es raro, pero quedarme viendo
cómo se hace el café
me trae mucha paz.
¿Cómo terminaste siendo un agente secreto?
Pregunto
porque no tenías que aceptar
un trabajo tan peligroso.
Nadie elige en qué país nace.
Yo nací allí…
y me dieron este trabajo.
¿No puedes renunciar
si no quieres hacerlo?
¿Alguna vez mataste a alguien?
Aprieto el gatillo y se terminó.
No.
No se termina.
Los ojos de tu primera víctima
te persiguen por siempre.
Los ojos moribundos de esa persona
te seguirán
cuando comas o duermas.
Hasta
en tus sueños.
¿Sabes qué?
En realidad, este no es un café normal.
Si lo bebes…
se te borrarán todos los malos recuerdos.
¿De qué te ríes? Hablo en serio.
Cuando pasaba algo malo,
lo bebía y borraba esos recuerdos.
¿Qué borro hoy?
¿Qué debería borrar?
Acabo de borrar el recuerdo
de cantar en la librería Siempreviva.
Oye. Deja de reírte.
Vamos. Dije que lo borré.
Pero yo no.
- Entonces, bébelo y bórralo ahora.
- No quiero.
Pero deberías.
No quiero.
Maldición.
Después de que te fuiste,
como no me llamaste,
me enfadé y te odié por ello.
Acabo de borrarlo.
Te puse una pistola en la cabeza.
Borré el recuerdo.
Ese recuerdo…
yo también lo borré.
Entonces…
borra este recuerdo también.
Alguien allí espía para nosotros.
¿Hay un topo aquí?
Alguien se robó unos pollos.
Alguien les avisó que me alié con Gang-mu.
Alguien en la residencia.
Bun-ok durmió sola en su cuarto.
Busca en su cuarto primero.
- La señora Oh desapareció.
- ¿La señora Oh?
¿Buscaste en la cafetería?
¿Y la zona de servicio?
¿Este infeliz…?
Está haciendo un gran esfuerzo.
Entra en razón, Gang-mu.
¿Qué ganas traicionándonos?
¿Qué hacemos?
¿Qué te parece?
Deberíamos matarlos a todos.
¿Aprieto el gatillo?
¿Crees que tengo algo que temer?
Nunca estarás con ella.
No quiero…
que siga sufriendo.
EXTRA
UNA ACTRIZ QUERIDA, CUYA PASIÓN
POR LA ACTUACIÓN BRILLÓ FUERTE
Y SOLO DESEABA COMPARTIR
LOS BUENOS MOMENTOS CON LOS DEMÁS
EN MEMORIA DE KIM MI-SOO
Subtítulos: Pablo Waldman